# Varnitsa

Этот проект предоставляет собой сайт пивоваренного завода "Варница", рассказывает об истории и применяемых технологиях в производстве, а также о продукции.

## Описание
Проект реализует сайт, состоящий из 5 веб-страниц:
* Главная - краткое представление завода и его продукции.
* Завод "Варница" - рассказ об истории и технологиях, применяемых на производстве.
* Каталог - здесь представлен ассортимент продукции завода, есть возможность сортировать по видам (разливное пиво, фасованное пиво, безалкогольное пиво, квас и лимонады). Можно перейти в карточку каждого товара и узнать более полное описание и характеристики сорта.
* Блог - статьи о пиве и безалкогольных напитках, здесь можно будет размещать новости и анонсы выпуска новых сортов.
* Контакты - на странице представлена контактная информация: адрес завода, телефоны и электронная почта руководителя отдела сбыта. Также на этой странице есть ссылка на форму обратной связи - можно написать отзыв или обращение прямо на сайте, прикрепить файлы и отправить сообщение. Эти сообщения будут распределяться в зависимости от темы и поступать в качестве писем на email ответственным за различные направления работы: сбыт, снабжение, качество продукции.

## Технологии
* Django - веб-фреймворк

* PostgreSQL - база данных

* Redis - кеширование

* HTML, CSS, JS - шаблонизация

* unittest - тестирование

* Docker - контейнеризация

* Git, CI/CD - система контроля версий, деплой на сервер

## Предварительные требования
- Docker Desktop (для Windows/Mac) или Docker Engine + Docker Compose (для Linux)

- Git, GitHub.

## Запуск сервера с помощью CI/CD на виртуальной машине
#### Подготовка сервера.
Создайте виртуальную машину, подключитесь к ней.
* В рамках учебного проекта сервер развернут на базе VK Cloud по адресу: http://212.233.73.47/

```
# Подключение к серверу
ssh username@server_ip

# Установка Docker
sudo apt update && sudo apt install docker.io -y

# Установка Docker Compose
sudo curl -L "https://github.com/docker/compose/releases/latest/download/docker-compose-$(uname -s)-$(uname -m)" -o /usr/local/bin/docker-compose
sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose

# Добавление пользователя в группу docker
sudo usermod -aG docker $USER
# Перезапустите сессию SSH
```
#### Настройка окружения

Склонируйте репозиторий проекта 
```
git clone https://github.com/OksanaNiklashkova/Varnitsa.git
```
Разместите репозиторий с проектом на GitHub.

В личном кабинете на GitHub в репозитории с проектом в GitHub Secrets добавьте:

* DOMAIN - если сайт разворачивается с доменным именем, в противном случае будет подставлено значение "_" и будет использован протокол http.

* CERTBOT_EMAIL - почта для запросов на получение SSL-сертификатов

* DOCKER_HUB_USERNAME - ваш логин Docker Hub

* DOCKER_HUB_ACCESS_TOKEN - токен Docker Hub

* SSH_KEY - приватный SSH ключ для доступа к серверу, указанный при создании виртуальной машины

* SSH_USER - пользователь сервера, указанный при создании виртуальной машины (например, user)

* SERVER_IP - IP адрес сервера

* DJANGO_SECRET_KEY - секретный ключ от Джанго приложения.

* POSTGRES_DB - название базы данных, например, varnitsa_db

* POSTGRES_USER - пользователь базы данных, по умолчанию - postgres
          
* POSTGRES_PASSWORD - пароль от базы данных, произвольный
          
* POSTGRES_HOST - по умолчанию - db
          
* EMAIL_BACKEND - например, django.core.mail.backends.smtp.EmailBackend

* EMAIL_HOST - например, smtp.yandex.ru

* EMAIL_POR - по умолчанию 465

* EMAIL_USE_TLS и EMAIL_USE_SSL - со значениями True или False в заивисимости от выбранного smtp-сервера

* EMAIL_HOST_USER и EMAIL_HOST_PASSWORD - адрес для отправки сообщений о поступивших обращениях на сайте и пароль от smtp-сервиса.

Сделайте в репозитории push или pull-request, это автоматически запустит тестирование, создание контейнера и деплой на ваш сервер.

#### Проверка работоспособности
Перейдите по IP-адресу вашего сервера. Например:

http://212.233.73.47/

Современные браузеры оценивают http-протокол как менее безопасный, по сравнению с https.
Если браузер выбрасывает сообщение о потенциальной небезопасности, нажмите "Посмотреть детали" => "Все равно перейти". 

## Тестирование

В рамках проекта реализовано тестирование всех эндпойнтов с помощью unittest. 

## Использование

Для начального заполнения базы данных нужно воспользоваться фикстурами, имеющимися в папке fixtures:
~~~
python manage.py loaddata fixtures/users.json
python manage.py loaddata fixtures/product_categories.json
python manage.py loaddata fixtures/products.json
python manage.py loaddata fixtures/publications.json
python manage.py loaddata fixtures/publication_photos.json
~~~

## Зависимости

Проект использует следующие зависимости:

*   Python 3.13
*   Poetry (для управления зависимостями)
*   django==5.2.7
*   flake8==7.3.0
*   gunicorn==23.0.0
*   pillow==11.3.0
*   psycopg2-binary==2.9.10
*   python-dotenv==1.1.1
*   redis==6.4.0
*   whitenoise==6.11.0

## Лицензия

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).